# 模块 1 - 实验室 1 - 练习 1 - 部署 Microsoft Defender for Endpoint

## 实验室场景

你是一位安全运营分析师，你所在公司正在实现 Microsoft Defender for Endpoint。你的经理计划加入一些设备，以便深入了解需要对 SecOps 团队响应过程做出的更改。

首先初始化 Defender for Endpoint 环境。接下来，通过对初始设备运行加入脚本，为你的部署加入这些设备。配置环境的安全性。最后，创建设备组并分配适当的设备。

### 任务 1 - 获取 Microsoft 365 凭据

启动实验室后，Microsoft 虚拟实验室环境中将提供一个免费试用租户可供你访问。系统会自动向该租户分配一个唯一用户名和密码。你需要检索此用户名和密码，以便在 Microsoft 虚拟实验室环境中登录 Azure 和 Microsoft 365。 

由于此课程可能由学习合作伙伴使用几个授权实验室托管提供者中的任何一个提供，因此，检索与租户关联的租户 ID 的相关实际步骤可能会因实验室托管提供者而有所不同。因此，讲师将在课程中为你提供有关如何检索此信息的必要说明。你应该记录以供稍后使用的信息包括：

	- **租户后缀 ID**。此 ID 适用于将在整个实验室中用于登录 Microsoft 365 的 onmicrosoft.com 帐户。其格式为 **{username}@M365xZZZZZZ.onmicrosoft.com**，其中 ZZZZZZ 是实验室托管提供者提供的唯一租户后缀 ID。记录此 ZZZZZZ 值以供稍后使用。当有任何实验室步骤指示你登录 Microsoft 365 门户时，都必须输入在此处获取的 ZZZZZZ 值。
	- **租户密码**。这是由实验室托管提供者提供的管理员帐户的密码。
	

### 任务 2： 初始化 Microsoft Defender for Endpoint。

在此任务中，你将执行 Microsoft Defender for Endpoint 门户的初始化。


1.  使用以下密码以管理员身份登录到 WIN1 虚拟机：**Pa55w.rd**。  

2.  打开 Microsoft Edge 浏览器，搜索 “Microsoft Edge 浏览器更新”，然后下载并安装新版 Microsoft Edge 浏览器。必须执行此操作，以确保在托管虚拟机中运行最新版本的 Microsoft Edge。启动新的 Microsoft Edge 浏览器。

3.  在 Microsoft Edge 浏览器中，转到 Microsoft Defender 安全中心 (https://securitycenter.microsoft.com)。

4. 在 **“登录”** 对话框中，复制并粘贴实验室托管提供者为管理员用户名提供的租户电子邮件帐户，然后选择 **“下一步”**。

5. 在 **“输入密码”** 对话框中，复制粘贴实验室托管提供者提供的管理员的租户密码，然后选择 **“登录”**。

**备注**：如果你收到消息“你无法访问此会话。”，请等待 5 分钟，然后重试。  有时，访问规则需要传播租户。  

6. 在 **“Microsoft 安全中心”** 设置的步骤 2 中，选择 **“下一步”**。

7. 在步骤 3 **“设置首选项”** 中，选择适用于此培训租户的管理位置的数据存储位置。  你可能需要向课程讲师进行确认。

8. 确认**已启用**预览功能。

9. 选择 **“下一步”**。  

10. 在 **“创建云实例”** 中选择“继续”

11. 在 **“创建 Microsoft Defender for Endpoint 帐户”** 进度栏显示创建过程完成后，步骤 4 的选项随即显示。  选择 **“开始使用 Microsoft Defender for Endpoint”**。

12. 在“设置未完成”对话框中选择 **“仍然继续”**。

**备注**： 已**完成**设置。  在下一个任务中，你将加入设备。  

### 任务 3：加入设备。

在此任务中，你需要将设备加入 Microsoft Defender for Endpoint。

1. 转到 Microsoft Defender 安全中心 (https://securitycenter.microsoft.com)，并使用**租户电子邮件**凭据登录（如果当前不在该门户中）。

2. 从左侧菜单栏中选择 **“设置”**。

3. 在“设备管理”部分选择 **“加入”**。

4. 在“加入设备”区域中选择 **“下载包”** 按钮。

5. 将下载的 zip 文件解压缩到本地文件夹（如 Documents 文件夹）。

6. 右键单击解压缩的文件 WindowsDefenderATPLocalOnboardingScript.cmd，然后选择 **“以管理员身份运行”**。  如果出现 Windows SmartScreen，请选择“仍然运行”。

**备注**：默认情况下，该文件应位于 c:\users\admin\downloads 目录中。
    
7. 对于脚本呈现的问题回答 **Y**。完成后，命令屏幕中应该会出现一条消息，显示类似“已成功加入计算机…”的内容 

8. 从门户的“加入”页面中，复制检测测试脚本，并在一个打开的命令窗口中运行该脚本。  你可能需要通过在 Windows 搜索栏中键入 *CMD*，然后选择 **“以管理员身份运行”** 来打开新的 **“管理员: 命令提示符”** 窗口。

9. 在 Microsoft Defender 安全中心门户的菜单中，选择 **“设备清单”**。该列表中现在应列出了你的设备。

**备注**：可能需要多达 5 分钟，设备才会显示在门户中。


### 任务 4： 配置角色

在此任务中，你将配置用于设备组的角色。

1. 在 Microsoft Defender 安全中心门户中，从左侧菜单栏中选择 **“设置”**。 

2. 在“权限”区域中选择 **“角色”**。

3. 选择 **“启用角色”** 按钮。

4. 选择 **“添加项”**。

5. 在“添加角色”对话框中输入以下内容：
    角色名称：层级
    实时响应功能：选中复选框
    高级：选择。

6. 选择 **“下一步”**。

7. 在“分配的用户组”选项卡中，选择 **“sg-IT”**，然后选择 **“添加所选组”**。

8. 选择 **“保存”**。


### 任务 5：配置设备组

在此任务中，你将配置允许访问控制和自动化配置的设备组。

1. 从左侧菜单栏中选择 **“设置”**。 

2. 在“权限”区域中，选择 **“设备组”**。

3. 选择 **“添加设备组”**。

4. 在“常规”选项卡中输入以下信息：

- 设备组名称：常规
- 自动化级别：全面 - 自动修正威胁
- 成员：名称 = TESTLAB

5. 选择 **“下一步”**。

6. 在“用户访问权限”选项卡中，依次选择 **“sg-IT”** 和 **“添加所选组”**

7. 选择 **“完成”**。

8. 设备组配置已更改。应用更改，以检查匹配项并重新计算分组。


## 转到练习 2

