# 模块 8 - 实验室 1 - 练习 2 - 使用 Azure Sentinel 的笔记本进行威胁搜寻

## 实验室场景

你是一位安全运营分析师，你所在公司已实现 Azure Sentinel。你需要探索通过 Azure Sentinel 笔记本进行威胁搜寻的好处。

### 任务 1：探索笔记本

在此任务中，你将探索在 Azure Sentinel 中使用笔记本。

1. 使用以下密码以管理员身份登录到 WIN1 虚拟机：**Pa55w.rd**。  

2. 在 Microsoft Edge 浏览器中，通过 https://portal.azure.com 导航到 Azure 门户。

3. 在 **“登录”** 对话框中，复制粘贴实验室托管提供者提供的**租户电子邮件**帐户，然后选择 **“下一步”**。

4. 在 **“输入密码”** 对话框中，复制粘贴实验室托管提供者提供的**租户密码**，然后选择 **“登录”**。

5. 在 Azure 门户的搜索栏中，键入 *Sentinel*，然后选择 **“Azure Sentinel”**。

6. 选择 Azure Sentinel 工作区。

7. 在 Azure Sentinel 工作区中，选择 **“笔记本”**。

8. 接下来，需要选择 AzureML 工作区。选择“**配置 Azure 机器学习**”，然后在命令栏中单击“**新建 AML 工作区**”按钮。

9. 在“订阅”框中，选择自己的订阅。

10. 为资源组选择 **“新建”**，然后选择新资源组的名称。

11.	在“工作区详细信息”部分中，执行以下任务：
- 为工作区指定唯一的名称。
- 选择区域（应默认选择了合理的选项）
- 保存默认的“存储帐户”、“密钥保管库”和“应用程序见解”信息。
- “容器注册表”选项可以保留为 **“无”**。

12.	在页面底部，选择 **“查看 + 创建”**。然后在下一页上，选择 **“创建”**。

**备注:** 部署工作区可能需要一些时间。 

13.	部署完成后。回到 Azure Sentinel 门户。

14. 选择 **“笔记本”**。 

15. 选择“**Azure Sentinel ML 笔记本入门指南**”，然后选择“**克隆笔记本**”按钮。  在笔记本名称弹出菜单中，保留默认值并选择“**确定**”。

16. 选择 **“发布笔记本”** 按钮。

17.	在屏幕顶部的 **“计算:”** 实例选择器旁，选择 **“+”** 符号，然后选择 **“新建计算”**。

18.	选择计算设置。  由于这是实验室环境，请选择可用的较小计算。

19.	为计算实例命名，然后选择屏幕底部的 **“创建”** 按钮。  这可能需要几分钟时间。

20.	创建计算后，在笔记本的右上方选择要使用的内核。

21. 遵循入门教程。

**备注** 如果无法完成上述步骤来访问笔记本，可以改为在其 GitHub 页上查看。  在此处查看笔记本文件：[GitHub 上的 Azure Sentinal 笔记本](https://github.com/Azure/Azure-Sentinel-Notebooks/blob/8122bca32387d60a8ee9c058ead9d3ab8f4d61e6/A%20Getting%20Started%20Guide%20For%20Azure%20Sentinel%20ML%20Notebooks.ipynb) 

## 你已完成本实验室。
