# 模块 3 - 实验室 1 - 练习 1 - 启用 Azure Defender

## 实验室场景

你是一名安全运营分析师，你所在公司正在使用 Azure Defender 实现云工作负载保护。  在本实验室中，你将启用 Azure Defender。

### 任务 1：访问 Azure 门户，然后设置订阅。

在此任务中，你将设置完成本实验室和以后的实验室所需的 Azure 订阅。

1. 使用以下密码以管理员身份登录到 WIN1 虚拟机：**Pa55w.rd**。  

2.  如果在以前的实验室中尚未这样做，请打开浏览器，搜索、下载并安装新的 Microsoft Edge 浏览器。启动新的 Microsoft Edge 浏览器。

3.  在 Microsoft Edge 浏览器中，通过 https://portal.azure.com 导航到 Azure 门户。

4. 在 **“登录”** 对话框中，复制并粘贴实验室托管提供者为管理员用户名提供的租户电子邮件帐户，然后选择 **“下一步”**。

5. 在 **“输入密码”** 对话框中，复制粘贴实验室托管提供者提供的管理员的租户密码，然后选择 **“登录”**。

6. 在 Azure 门户的搜索栏中，键入 *“订阅”*，然后选择 **“订阅”**。

**重要提示：** 必须以租户的管理员用户身份创建 Azure 订阅。

7. 选择 **“添加”** 以添加新订阅。

8. 按照页面说明创建适合你的新订阅。  大多数人会选择“免费试用”。

**备注：** 最多可能需要 30 分钟才能使用订阅。 

### 任务 2：创建 Log Analytics 工作区。

在此任务中，你将创建一个 Log Analytics 工作区，以与 Azure Defender 配合使用。

1. 在 Azure 门户的搜索栏中，键入 *“Log Analytics”*，然后选择 **“Log Analytics 工作区”**。

2. 从命令栏中选择 **“+ 创建”**。

3. 为资源组选择 **“新建”**。

4. 输入 *“rg-AzureDefender”*。

5. 对于“名称”，输入唯一的内容，例如：*uniquename_AzureDefender*

6. 选择 **“查看 + 创建”**。

7. 工作区验证通过后，选择 **“创建”**。

**备注：** 等待新工作区进行预配，这可能需要几分钟时间。

### 任务 3：启用 Azure Defender。

在此任务中，你将启用并配置 Azure Defender。

1. 在 Azure 门户的搜索栏中，键入 *“安全”*，然后选择 **“安全中心”**。

2. 在安全中心的 **“入门”** 页面上，转到 **“升级”** 部分，并确保已选择你的订阅，然后选择 **“升级”** 按钮。

3. 下一页显示了用于在订阅中已有的虚拟机上安装代理的选项。请不要在此执行任何操作。

4. 从门户菜单的“管理”区域中选择 **“定价和设置”**。

5. 选择你的订阅。 

6. 查看资源和费用。  **关闭**服务器，然后选择 **“保存”**。  如有提示，请确认。

**备注：** 这仅供实验室使用。  不妨了解将要自动涵盖的资源以及所涉及的费用。  下一步是禁用适用于服务器的 Azure Defender。  此举的目的是为了管理 Azure 订阅中的成本。通常，你将启用此功能。

7. 从“设置”区域中选择 **“自动设置”**。

8. 查看自动设置 - 扩展。确认用于 Azure VM 的 **Log Analytics 代理** 已 **关闭**。

9. 返回安全中心门户，然后再次选择 **“定价和设置”**。

10. 选择之前创建的工作区 ID，即 **uniquename_AzureDefender**

11. **关闭** 服务器，如果服务器计划尚未关闭，则选择 **“保存”**。


### 任务 4：在本地服务器上安装 Azure Arc。

简化本地服务器的加入。  安装 Azure Arc，这将使 Azure 能够管理本地服务器。

在此任务中，你将在本地服务器上安装 Azure Arc。

1. 使用以下密码以管理员身份登录到 WINServer 虚拟机：**Passw0rd!**。  

2. 在 Microsoft Edge 浏览器中，通过 https://portal.azure.com 导航到 Azure 门户。

3. 在 **“登录”** 对话框中，复制粘贴实验室托管提供者提供的**租户电子邮件**帐户，然后选择 **“下一步”**。

4. 在 **“输入密码”** 对话框中，复制粘贴实验室托管提供者提供的**租户密码**，然后选择 **“登录”**。

5. 在 Azure 门户的搜索栏中，键入 *“Azure Arc”*，然后选择 **“Azure Arc”**。

6. 从 “Azure Arc” 页面菜单中选择 **“服务器”**。

7. 选择 **“+ 添加”**。

8. 在“添加单个服务器”部分中选择 **“生成脚本”**。

9. 选择 **“下一步: 资源详细信息 >”**。

10. 选择之前创建的资源组。提示：*rg-AzureDefender*

**备注**：如果尚未创建资源组，请另外打开一个选项卡，并创建资源组。

11. 选择 **“下一步: 标记 >”**。

12. 选择 **“下一步: 下载并运行脚本 >”**。

13. 选择 **“注册”**。

**备注**：等待三分钟进行处理。

14. 选择 **“下载”** 按钮。 

15. 打开 Windows PowerShell，然后选择 **“以管理员身份运行”**。

16. 如果出现提示，请为用户名输入 “Administrator”。

17. 如果出现提示，请为密码输入 “Passw0rd!”。

18. 输入：cd Downloads
屏幕应显示：
PS C:\Users\Administrators\Downloads

19. 键入 *“Set-ExecutionPolicy -ExecutionPolicy Unrestricted”* 并按 Enter。

20. 输入 **“A”**，表示全部接受，然后按 Enter。

21. 键入 *“OnboardingScript.ps1”*，然后按 Enter。

22. 选择 **“R”**，表示运行一次，然后按 Enter（这可能需要一分钟）。

23. 按照屏幕说明完成设备注册。  这将包括设备的身份验证。

24. 在 “Azure Arc 门户”页面上，选择 **“服务器”**。

25. 选择 **“刷新”**，直到服务器名称出现为止。

**备注**：这可能需要几分钟时间。

### 任务 5：保护本地服务器。

在此任务中，你将在 Windows Server 上手动安装所需代理。

1. 转到 Azure 安全中心，然后选择 **“入门”** 页面。

2. 选择 **“入门”** 选项卡。

3. 选择“添加非 Azure 服务器”部分下的 **“配置”**。

4. 选择之前创建的工作区旁边的 **“升级”**。  提示：uniqueAzureDefender 

5. 选择之前创建的工作区旁边的 **“+ 添加服务器”**。

6. 选择 **“下载 Windows 代理(64 位)”**。

7. 运行下载的文件。

8. 选择 **“下一步”**，直到出现代理设置选项的向导页面，选择 **“将代理连接到 Log Analytics (OMS)”**，然后选择 **“下一步”**。

9. 将 Azure 门户中的工作区 ID 和主键复制并粘贴到向导页面相应的字段中，然后选择 **“下一步”**。

10. 继续安装。完成后选择 **“完成”**。

11. 转到安全中心门户，然后选择 **“清单”**。

12. 服务器应出现在列表中。  可能必须选择 **“刷新”** 才能查看更新，这可能需要几分钟。

**备注**：服务器应显示为不受保护。  这没错，因为我们关闭了用于服务器的 Azure Defender 计划。 

# 转到练习 2