# 模块 6 - 实验室 1 - 练习 3 - 使用数据连接器将 Linux 主机连接到 Azure Sentinel

### 任务 1：访问 Azure Sentinel 工作区。

在此任务中，你将访问 Azure Sentinel 工作区。

1. 使用以下密码以管理员身份登录到 WIN1 虚拟机：**Pa55w.rd**。  

2. 启动 Microsoft Edge 浏览器。

3. 在 Microsoft Edge 浏览器中，通过 https://portal.azure.com 导航到 Azure 门户。

4. 在 **“登录”** 对话框中，复制粘贴实验室托管提供者提供的租户电子邮件帐户，然后选择 **“下一步”**。

5. 在 **“输入密码”** 对话框中，复制粘贴实验室托管提供者提供的**租户密码**，然后选择 **“登录”**。

6. 在 Azure 门户的搜索栏中，键入 *Sentinel*，然后选择 **“Azure Sentinel”**。

7. 选择你在之前的实验室中创建的 Azure Sentinel 工作区。

### 任务 2：使用通用事件格式连接器连接 Linux 主机。

在此任务中，你将通过通用事件格式 (CEF) 连接器将 Linux 主机连接到 Azure Sentinel。

1. 从 Azure Sentinel 的“配置”区域选择 **“数据连接器”**。 在“数据连接器”选项卡中，从列表中选择 **“通用事件格式(CEF)”** 连接器。

2. 在连接器信息边栏选项卡上选择 **“打开连接器页面”**。

3. 将 *“1.2 在 Linux 计算机上安装 CEF 收集器”* 中显示的命令复制到剪贴板。

4. 后续步骤特定于从实验室环境中的虚拟机复制内容的限制。在浏览器中，导航到 https://outlook.office.com

5. 创建发送给 *MOD 管理员*新消息。

6. 粘贴从连接器页面复制的剪贴板命令，并发送电子邮件消息。

7. 在本地（而不是实验室虚拟机中）打开 InPrivate 浏览器会话，并导航到 https://outlook.office.com

8. 在 **“登录”** 对话框中，复制粘贴实验室托管提供者提供的**租户电子邮件**帐户，然后选择 **“下一步”**。

9. 在 **“输入密码”** 对话框中，复制粘贴实验室托管提供者提供的**租户密码**，然后选择 **“登录”**。

10. 复制你通过电子邮件发送给自己的命令。

11. 以 root 身份使用密码 **Passw0rd!** 或实验室提供者为你分配的 Linux 计算机凭据登录到 LIN1 虚拟机。

12. 在终端窗口中粘贴命令。

13. 在命令中看到 “python” 时，将其改为 “python3” 并按 Enter 以执行命令。

### 任务 3：使用 Syslog 连接器连接 Linux 主机。

在此任务中，你将通过 Syslog 连接器将 Linux 主机连接到 Azure Sentinel。

1. 连接到 WIN1，它应该已经在工作区的 Azure Sentinel 门户中。  

2. 从“数据连接器”选项卡，从列表中选择 **“Syslog”** 连接器。

3. 在连接器信息边栏选项卡上选择 **“打开连接器页面”**。

4. 打开 **“在非 Azure Linux 计算机上安装代理”** 部分。

5. 选择 **“为非 Azure Linux 计算机下载和安装代理”** 的链接。 

6. 选择 **“Linux 服务器”** 的选项卡。

7. 将 *“下载和加入适用于 Linux 的代理”* 区域中的命令复制到剪贴板。

8. 后续步骤特定于从实验室环境中的虚拟机复制内容的限制。在浏览器中，导航到 https://outlook.office.com

9. 创建发送给 *MOD 管理员*新消息。

10. 将从连接器页面复制的剪贴板命令粘贴到电子邮件正文，然后将电子邮件发送给自己。

11. 在本地（而不是实验室虚拟机中）打开浏览器，并导航到 https://outlook.office.com

12. 在 **“登录”** 对话框中，复制粘贴实验室托管提供者提供的**租户电子邮件**帐户，然后选择 **“下一步”**。

13. 在 **“输入密码”** 对话框中，复制粘贴实验室托管提供者提供的**租户密码**，然后选择 **“登录”**。

14. 复制你通过电子邮件发送给自己的命令。

15. 以 *root* 身份使用密码 **Passw0rd!** 或实验室提供者为你分配的 Linux 计算机凭据登录到 LIN2 虚拟机。  

16. 在终端窗口中粘贴命令，并按 **Enter**。 你已完成本任务。本课程中其他实验室均不会依赖于此连接。

### 任务 4：为 Syslog 连接器配置你想收集的设备及其严重性。

在此任务中，你将配置 Syslog 收集设备。

1. 连接到 WIN1 虚拟机。

2. 在 Azure Sentinel 门户中，选 **择“设置”**，然后从设置边栏选项卡中选择 **“工作区设置”**。

3. 在 **“设置”** 区域中，选择 **“代理配置”**。

4. 选择 **“Syslog”** 选项卡。

5. 选择 **“+ 添加设备”** 按钮。

6. 从 **“设备名称”** 下拉菜单中选择 **“auth”**。

7. 选择 **“添加设备”** 按钮。

8. 从 **“设备名称”** 下拉菜单中输入 **“authpriv”**。

9. 选择 **“应用”**。  你已完成本任务。

## 转到练习 4
