# 模块 7 - 实验室 1 - 练习 2 - 创建 Playbook

### 任务 1： 在 Microsoft Teams 中创建安全运营中心团队。

在此任务中，你将创建 Microsoft Teams 团队以便在实验室中使用。

1. 使用以下密码以管理员身份登录到 WIN1 虚拟机：**Pa55w.rd**。  

2. 在 Microsoft Edge 浏览器中，导航到 Microsoft Teams 门户 (https://teams.microsoft.com)。

3. 在 **“登录”** 对话框中，复制粘贴实验室托管提供者提供的**租户电子邮件**帐户，然后选择 **“下一步”**。

4. 在 **“输入密码”** 对话框中，复制粘贴实验室托管提供者提供的**租户密码**，然后选择 **“登录”**。

5. 关闭任何可能出现的 Teams 弹出窗口。

6. 在 Microsoft Teams 中，选择 **“团队”**，然后在底部选择 **“加入或创建团队”**。

7. 在主窗口中选择 **“创建团队”** 按钮。

8. 选择 **“从头开始”** 按钮。

9. 选择 **“专用”** 按钮。

10. 为团队命名： **SOC**，然后选择 **“创建”** 按钮。

11. 在“向 SOC 添加成员”屏幕中，选择 **“跳过”** 按钮。 

12. 选择团队名称 SOC 旁的 **“[...]”**，然后选择 **“添加频道”**。

13. 输入频道名称 *“新建警报”*，然后选择 **“添加”** 按钮。

### 任务 2： 在 Azure Sentinel 中创建 Playbook。

在此任务中，你将创建在 Azure Sentinel 用作 Playbook 的逻辑应用。

1. 在 Microsoft Edge 浏览器中，通过 https://portal.azure.com 导航到 Azure 门户。

2. 在 **“登录”** 对话框中，复制粘贴实验室托管提供者提供的**租户电子邮件**帐户，然后选择 **“下一步”**。

3. 在 **“输入密码”** 对话框中，复制粘贴实验室托管提供者提供的**租户密码**，然后选择 **“登录”**。

4. 在 Azure 门户的搜索栏中，键入 *Sentinel*，然后选择 **“Azure Sentinel”**。

5. 选择之前创建的 Azure Sentinel 工作区。

6. 在页面左侧的“配置”区域选择 **“社区”** 页面。

7. 选择 **“转到 Azure Sentinel 社区”** 按钮。

8. 选择 **“Playbooks”** 文件夹。

9. 选择 **“Post-Message-Teams”** 文件夹。

10. 在 readme.md 框的 *“使用警报触发器部署”* 区域，选择 **“部署到 Azure”** 按钮。  提示：此警报触发器将在下一个练习使用。

11. 选择 Azure 订阅。

12. 对于资源组，选择 **“新建”** 并输入 *“rg-Playbooks”*。

13. 对于区域，选择适合你的情况的区域。默认区域很可能是最优的。

14. 选择 **“查看 + 创建”**。

15. 现在选择 **“创建”**。

**备注** 请等待部署完成后再继续下一个任务。可能需要几分钟时间才能完成部署。

### 任务 3：在 Azure Sentinel 中更新 Playbook。

在此任务中，你将使用适当的连接信息更新创建的新 playbook。

1. 在 Azure 门户的搜索栏中，键入 *Sentinel*，然后选择 **“Azure Sentinel”**。

2. 选择 Azure Sentinel 工作区。

3. 从“配置”区域选择“**自动化**”，然后选择“**可用 Playbook**”选项卡。

4. 选择 **“PostMessageTeams-OnAlert”** playbook。

5. 在 *PostMessageTeams-OnAlert* 的逻辑应用页，选择 **“编辑”**。

6. 选择 **“触发对 Azure Sentinel 警报的响应时”** 块。

7. 选择 **“更改连接”**。

8. 选择 **“新增”**，出现提示时使用 Azure 订阅管理员凭据登录。

9. 现在选择 **“警报- 获取事件”** 块。

10. 选择 **“更改连接”**。

11. 在 *“显示名称”* 下选择具有 Azure 订阅管理员凭据的连接。

12. 现在选择 **“连接”** 块。

13. 选择 **“新增”**，出现提示时使用 Azure 订阅管理员凭据登录。

14. 现在在 **“发布消息”** 块中，对于 *“团队”*，选择编辑框末尾的 *“X”*。编辑框将改为列出 Microsoft Teams 中各个可用团队的下拉列表。  选择 **“SOC”**。

15. 对于 *“频道”* ，选择编辑框底部的 *“X”*。编辑框将改为列出各个频道的下拉列表。选择 **“新建警报”**。

16. 在命令栏上选择 **“保存”**。

将来的实验室中将使用逻辑应用。

## 转到练习 3
