# 模块 1 - 实验室 1 - 练习 1 - 部署 Microsoft Defender for Endpoint

## 实验室场景

你是一位安全运营分析师，你所在公司正在实现 Microsoft Defender for Endpoint。你的主管计划加入一些设备，以深入了解安全运营 (SecOps) 团队响应程序所需的更改。

首先初始化 Defender for Endpoint 环境。接下来，通过对初始设备运行加入脚本，为你的部署加入这些设备。配置环境的安全性。最后，创建设备组并分配适当的设备。

### 任务 1 - 获取 Microsoft 365 凭据

启动实验室后，你将获得一个免费试用版租户，可在 Microsoft 虚拟实验室环境中访问。系统会自动向该租户分配一个唯一用户名和密码。你需要检索此用户名和密码，以便在 Microsoft 虚拟实验室环境中登录 Azure 和 Microsoft 365。 

由于学习合作伙伴可以通过多家授权实验室托管 (ALH) 提供商中的任何一家来提供本课程，因此检索与租户关联的租户 ID 所涉及的实际步骤可能因实验室托管提供商而异。因此，讲师需要向你提供必要的指导，介绍如何检索课程的此类信息。你应该记录以供稍后使用的信息包括：

- **租户后缀 ID。** 此 ID 适用于将在整个实验室中用于登录 Microsoft 365 的 onmicrosoft.com 帐户。其格式为 **{username}@M365xZZZZZZ.onmicrosoft.com**，其中 ZZZZZZ 是实验室托管提供者提供的唯一租户后缀 ID。记录此 ZZZZZZ 值以供稍后使用。当有任何实验室步骤指示你登录 Microsoft 365 门户时，都必须输入在此处获取的 ZZZZZZ 值。
    
- **租户密码。** 这是由实验室托管提供者提供的管理员帐户的密码。
	

### 任务 2：初始化 Microsoft Defender for Endpoint。

在此任务中，你将执行 Microsoft Defender for Endpoint 门户的初始化。

1. 使用以下密码以管理员身份登录到 WIN1 虚拟机：**Pa55w.rd**。  

2. 打开 Microsoft Edge 浏览器。

3. 在 Microsoft Edge 浏览器中，转到 Microsoft 365 Defender 门户 (https://security.microsoft.com)。

4. 在 **“登录”** 对话框中，复制并粘贴实验室托管提供者为管理员用户名提供的租户电子邮件帐户，然后选择 **“下一步”**。

5. 在 **“输入密码”** 对话框中，复制粘贴实验室托管提供者提供的管理员的租户密码，然后选择 **“登录”**。

**备注**：如果你收到消息“你无法访问此会话。”请等待 5 分钟，然后重试。  有时访问规则需传播租户，这可能需要几分钟时间。  

6. 在 **Microsoft 365 Defender** 门户的左侧，选择 **“设置”**。

7. 在 **“设置”** 页面上，选择 **“Microsoft 365 Defender”**。  选择 **“预览功能”**，并确保预览功能已打开。返回到 **“设置”** 菜单。

8. 在“**设置**”页面上，选择“**设备发现**”。  在“**发现**”设置中，确保选中“**标准发现**”。  返回到“**设置**”菜单。**备注**：如果“**设置**”下面没有显示“**设备发现**”选项，可通过依次单击右上角包含帐户首字母缩写的圆圈和“**注销**”进行注销。使用“**租户电子邮件**”凭据重新登录。

**备注**：Defender for Endpoint 设置应由 Microsoft 365 E5 租户自动执行。  如果愿意，可以查看其他设置。  在下一个任务中，你将加入设备。  

### 任务 3：加入设备。

在此任务中，你需要使用安全中心将设备加入 Microsoft Defender for Endpoint。

1. 如果当前不在门户中，请转至 Microsoft Defender 安全中心 (https://security.microsoft.com) 并使用 **租户电子邮件** 凭据登录。

2. 从左侧菜单栏中选择 **“设置”**，然后从“设置”页面中选择 **“终结点”**。

3. 在“设备管理”部分选择 **“加入”**。

4. 在“加入设备”区域，确保“部署方法”下拉菜单中显示了“本地脚本(最多 10 个设备)”，然后选择 **“下载包”** 按钮。

5. 将下载的 zip 文件解压缩到本地文件夹（如 Documents 文件夹）。

6. 右键单击解压缩的文件 WindowsDefenderATPLocalOnboardingScript.cmd，然后选择 **“以管理员身份运行”**。  如果出现 Windows SmartScreen，请选择“仍然运行”。

**备注**：默认情况下，该文件应位于 c:\users\admin\downloads 目录中。
    
7. 对脚本呈现的问题回答 **Y**，然后按 **Enter**。完成后，命令屏幕上会显示一条类似“已成功加入计算机…”的消息。按任意键关闭窗口。

8. 在门户的“加入”页面中，在“2.运行检测测试”区域中复制检测测试脚本，并在一个打开的命令窗口中运行它。  你可能需要通过在 Windows 搜索栏中键入*CMD*，然后选择“**以管理员身份运行**”来打开新的“**管理员: 命令提示符**”窗口。“**管理员:命令提示符**”在运行脚本后自动关闭。

9. 在 Microsoft 365 Defender 门户的“终结点”区域中，选择 **“设备清单”**。该列表中现在应列出了你的设备。

**备注**：可能需要多达 5 分钟，设备才会显示在门户中。


### 任务 4： 配置角色

在此任务中，你将配置用于设备组的角色。

1. 在 Microsoft 365 Defender 门户中，从左侧菜单栏中选择 **“设置”**，然后选择 **“终结点”**。 

2. 在“权限”区域中选择 **“角色”**。

3. 选择 **“启用角色”** 按钮。

4. 选择 **“+ 添加项”**。

5. 在“添加角色”对话框中输入以下内容：
    角色名称：层级
    实时响应功能：选中复选框
    高级：选择。

6. 选择 **“分配的用户组”** 选项卡。选择 **“sg-IT”**，然后选择 **“添加所选组”**。

7. 选择 **“保存”**。


### 任务 5：配置设备组

在此任务中，你将配置允许访问控制和自动化配置的设备组。

1. 在 Microsoft 365 Defender 门户中，从左侧菜单栏中选择 **“设置”**，然后选择 **“终结点”**。 

2. 在“权限”区域中，选择 **“设备组”**。

3. 选择 **“+ 添加设备组”**。

4. 在“常规”选项卡中输入以下信息：

- 设备组名称：常规
- 自动化级别：全面 - 自动修正威胁

5. 选择 **“下一步”**。

6. 在操作系统条件的“设备”选项卡中，选择 **“Windows 10”**，然后选择 **“下一步”**。

7. 在“预览设备”选项卡上，可选择“**显示预览**”并查看本地 Windows 10 虚拟机。  选择“**下一步**”。

8. 对于“用户访问”选项卡，选择 **“sg-IT”**，然后选择 **“添加所选组”** 按钮。

9. 选择 **“完成”**。

10. 设备组配置已更改。选择 **“应用更改”**，检查匹配项并重新计算分组。


## 转到练习 2

