# 模块 7 - 实验室 1 - 练习 8 - 创建工作簿

## 实验室场景

你是一位安全运营分析师，你所在公司已实现 Azure Sentinel。你需要设计带有高级可视化的工作簿。

### 任务 1： 探索工作簿。

在此任务中，你将探索工作簿的配置。

1. 使用以下密码以管理员身份登录到 WIN1 虚拟机：**Pa55w.rd**。  

2. 在 Microsoft Edge 浏览器中，通过 https://portal.azure.com 导航到 Azure 门户。

3. 在 **“登录”** 对话框中，复制粘贴实验室托管提供者提供的**租户电子邮件**帐户，然后选择 **“下一步”**。

4. 在 **“输入密码”** 对话框中，复制粘贴实验室托管提供者提供的**租户密码**，然后选择 **“登录”**。

5. 在 Azure 门户的搜索栏中，键入 *Sentinel*，然后选择 **“Azure Sentinel”**。

6. 选择 Azure Sentinel 工作区。

7. 选择 **“工作簿”**。

8. 选择 **“标识和访问”**，然后选择 **“查看模板”**。

9. 查看工作簿。

10. 选择 **“工作簿”** 

11. 在“模板”选项卡中，搜索并选择 **“Azure AD 登录日志”**，然后选择 **“保存”**。 

12. 选择你所在位置对应的位置。  适当的位置通常是默认位置。

13. 选择 **“查看保存的工作簿”**。

14. 在命令栏中选择 **“编辑”**。

15. 在“登录位置”区域中，选择网格底部的 **“编辑”**。

#### 若要设置列格式，可使用“列设置”面板中的自定义选项执行以下操作：

16. 选择查询命令栏中的 **“列设置”**。

17. 选择 **“失败计数|中断计数”** 列。

18. 查看设置，包括列呈现器和调色板。

19. 选择 **“趋势”** 列。

20. 查看设置，包括列呈现器和调色板。

21. 选择 **“取消”**。

#### 若要让某个磁贴/网格控件筛选另一个磁贴/网格中的结果，请执行以下操作：

22. 在查询中选择 **“高级设置”** 选项卡。

23. 查看选择项的时间并导出参数。  请注意已选中 LocationDetail 字段。

24. 在查询底部选择 **“完成编辑”**。

25. 对于屏幕右侧的设备登录详细信息表，选择 **“编辑”**。  

26. 在查询中，找到 “LocationDetails”。  查询将使用从另一查询导出的参数来筛选结果。

27. 对于查询，选择 **“完成编辑”**。

28. 对于工作簿，选择 **“完成编辑”**。

### 任务 2：创建工作簿。

在此任务中，你将新建一个带有高级可视化的工作簿。

1. 在 Azure Sentinel 门户中选择 **“工作簿”**。

2. 选择 **“添加工作簿”**

3. 选择 **“编辑”**

#### 编辑标题文本：

4. 将名称从 **“新工作簿”更改为“我的工作簿”**。

5. 选择 **“完成编辑”**。

6. 对于唯一可见的图，选择 **“编辑”**。

7. 查看可提供多个表的联合计数的 KQL 语句。

8. 选择 **“完成编辑”**。

9. 选择 **...**，然后依次选择 **“添加”** 和 **“添加查询”**。

10. 输入 *SecurityEvent*，然后选择 **“运行查询”**。

11. 将时间范围更改为 **“过去 3 天”**。

12. 将可视化效果更改为其他选项并查看结果。

13. 将可视化效果更改为 **“时间图表”**。

14. 选择“查询”选项卡中的 **“样式”**。

15. 选择 **“将此项设置为自定义宽度”** 框。

16. 将百分数宽度设置为 **75**，将最大宽度设置为 **75**。

17. 选择“查询”选项卡中的 **“高级设置”**。

18. 选择 **“启用时间范围刷”** 框。 

19. 为 **“导出所选时间范围作为参数”** 输入 *demoparam*。

20. 选择 **“完成编辑”**。

21. 在显示的网格上，单击一次，按住并拖动。  这将显示所选范围。

22. 选择 **“添加”**，然后选择 **“添加查询”**。

输入以下 KQL 命令进行查询：

```
SecurityEvent
```

23. 对于时间范围，选择 **“demoparam”**。

24. 将可视化效果更改为 **“网格”**。

25. 选择 **“样式”** 选项卡。

26. 选择 **“将此项设置为自定义宽度”**。

27. 将百分数宽度更改为 **25**，将最大宽度更改为 **25**。

完成查询编辑

28. 对于工作簿，选择 **“完成编辑”**。

29. 选择 **“保存”**，并在出现提示时再次选择 **“保存”**。

30. 在 Azure Sentinel 门户中选择 **“工作簿”**。

31. 选择 **“我的工作簿”** 选项卡。

32. 选择刚创建的工作簿。

33. 选择“查看保存的工作簿”。

**备注:** 请记得在网格上进行拖动来尝试时间切片。

## 你已完成本实验室。
